Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Although the trophies obtained in battles are supposed to be turned over to the treasury, the Commander's servants can profitably exchange them on the black market for resources to the army, which are always in short supply. Breaking the law is a small price to pay for the lives saved.
ko: 전투에서 취득한 전리품들은 성전의 자금으로 귀속되어야 하지만, 사령관의 부하들은 언제나 보급 부족에 시달리는 군대에 자원을 공급하기 위해, 암시장에서 꽤 괜찮은 거래를 할 수 있습니다. 더 많은 목숨을 구하기 위해 법을 어기는 것은 작은 대가에 불과합니다.

source: The Commander's servants organized few secret deals and profitably exchange battle trophies for resources for the crusade.
ko: 사령관의 부하들은 성전의 자원을 위한 비밀스러운 거래와 유리한 전리품 교환을 이루어 냈습니다.

source: Adds 2250 Finance Points.
ko: 재정 점수가 2,250 증가합니다.

source: Selling Excesses
ko: 과잉 판매

source: The crusade needs gold, and a certain amount of government equipment has accumulated in warehouses. Formally, it belongs to Mendev, but... Nothing will prevent the Commander's servants from selling it on the black market, raising funds for the soldiers' salary.
ko: 성전은 금화가 필요합니다. 그리고 창고에는 상당한 양의 정부 물자가 보관되어 있습니다. 이것들은 멘데브 소유지만.... 그 누구도 사령관의 부하들이 이 물자들을 암시장에 팔아넘겨, 병사들의 봉급을 위한 기금을 만드는 것을 막을 수 없을 것입니다.

source: The Commander's servants contacted the black market buyers and profitably sold the surplus state resources. The gold received from these criminals will serve a just cause.
ko: 사령관의 부하들이 암시장의 구매자들과 접촉했고, 잉여 국가 자원들을 성공적으로 판매했습니다. 이 범죄행위로 벌어들인 금화는 대의를 위해 쓰일 것입니다.

source: Every treasury has greedy clerks. There are some dishonest guards in every warehouse. For a small amount, they are ready to assist the servants of the Commander in such a delicate matter as the plundering of state property.
ko: 모든 재무부에는 탐욕스러운 서기관이 있습니다. 모든 창고에는 불성실한 경비원이 있습니다. 돈을 조금 쓴다면, 비밀리에 왕실 금고를 털 수 있도록 사령관의 부하들을 도와줄 것입니다.

source: The Commander's servants bribed the right people in Nerosyan and provided an additional flow of resources.
ko: 사령관의 부하들은 네로시안의 적절한 사람들에게 뇌물을 뿌렸고, 추가적인 수입 수단을 사용할 수 있게 되었습니다.

source: Adds 750 Materials Points.
ko: 물자 점수가 750 증가합니다.

source: Acquiring Unclaimed Property
ko: 소유자 불명 재산 취득

source: Mendev has accumulated a great number of abandoned homes, deserted estates whose owners perished in the war, and derelict farms left by terrified peasants. The Commander's servants will venture out to claim all unattended property and refill the crusade's coffers.
ko: 맨데브에는 전쟁으로 인해 사망한 사람들이 남긴 버려진 집과 황량한 사유지, 그리고 공포에 질린 농민들이 남긴 외딴 농장들이 아주 많습니다. 사령관의 부하들은 모든 주인 없는 재산을 요구하고, 이로써 성전의 금고를 채울 것입니다.

source: The hunters of derelict property have returned with a great haul. The terror that the war instills in the Mendevian populace is such that they are abandoning their hard-earned belongings to seek salvation in other lands.
ko: 주인 없는 재산을 쫓는 사냥꾼들이 많은 물건들을 가지고 돌아왔습니다. 전쟁이 멘데브 인들에게 불러일으킨 공포는 이 사람들이 힘들게 번 재산을 모두 포기하고 다른 땅에서 구원을 찾게 만들었습니다.

source: Adds 10,000 Finance Points, 600 Materials Points and 65 Energy Points. This decree can be issued only once.
ko: 재정 점수가 10,000, 물자 점수가 600, 에너지 점수가 65 증가합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: Warehouse Raiding
ko: 창고 습격

source: The resources and gold necessary for the army can be taken from the military warehouses of Nerosyan. The Commander's soldiers will go there and take everything they find by force, without leaving even a copper. Of course, such an act can be done only once, but... All the catch will serve the benefit of the crusade.
ko: 군대에 필요한 자원과 금은 네로시안의 군사 창고에서 취득할 수 있을 겁니다. 사령관의 병사들은 그곳으로 가서, 동전 하나 남기지 않고 발견한 모든 것들을 무력으로 빼앗을 것입니다. 물론, 이같은 행동은 단 한번만 할 수 있겠지만... 수확한 모든 물건은 성전에 큰 도움이 될 것입니다.

source: The Commander's soldiers busted open and emptied the warehouses of Nerosyan. They brought gold, resources... and a bad reputation in the capital to the crusade.
ko: 사령관의 병사들은 네로시안 창고의 문을 박차고, 그 안의 모든 것들을 비웠습니다. 그들은 금과 자원을 가져왔지만... 수도에서의 성전에 대한 평판은 나빠졌습니다.

source: Adds 5000 Finance Points, 500 Materials Points and 200 Energy Points. Crusade morale increases by 20.
ko: 재정 점수 5,000, 물자 점수 500, 에너지 점수 200 증가합니다. 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Donations
ko: 기부

source: A crusade is the shield keeping Golarion from demon invasion. Everyone who wants this shield to remain strong must play their part. Messengers who left for Nerosyan and neighboring countries will return with carts full of donations.
ko: 성전은 골라리온을 데몬들의 침략에서 막아주는 방패입니다. 모든 사람들이 이 방패가 강하게 버텨주고, 역할을 다 해주기를 바라고 있습니다. 네로시안과 인접한 국가들로 떠난 전령들은 기부품으로 가득한 수레와 함께 드레젠에 돌아올 것입니다.

source: Generous donations from all over Avistan are pouring into the crusade's treasury. Knowing that the whole continent is behind them fills the crusaders with courage.
ko: 아비스탄 전역에서 온 많은 양의 기부품이 성전 금고에 쏟아졌습니다. 성전사들은 대륙 전체가 그들의 뒤에 있음을 알고, 더 큰 용기를 냅니다.

source: Adds 15,000 Finance Points and 1,000 Materials Points. Crusade morale reduces by 35.
ko: 재정 점수 15,000, 물자 점수 1,000 증가합니다. 성전 사기가 35 감소합니다.

source: Requisitions
ko: 요구

source: Those who do not wish to give even a small share of their riches to the Crusade will lose much more because of their greed. Units of merciless, armed, bandit-like treasurers will "persuade" each and every one of them to share their hard-earned property with the crusaders.
ko: 성전에게 일말의 부도 나누려고 하지 않는 자들은 자신들의 탐욕으로 인해 더 많은 것들을 잃게 될 것입니다. 무자비하고, 무장한, 도적같은 재무관들은 이들을 "설득" 할 것이며, 부를 나누려하지 않는 사람들 모두가 힘들게 번 재산을 성전과 나누게 될 것입니다.

source: The Commander's stern servants returned with carts full of "voluntary donations." While some may talk about "outrageous robberies," the main thing is that the wealthy inhabitants of Mendev have learned their lesson. From now on, support for the crusade is not merely encouraged, but expected.
ko: 사령관의 완고한 부하들은 "자발적인 기부품" 으로 가득 찬 수레와 함께 도착했습니다. 몇몇은 "터무니 없는 강도질" 에 대해 말할지 모르나, 중요한것은 멘데브의 부유한 시민들이 교훈을 얻었다는 것입니다. 이제부터 성전 후원은 더 이상 선택사항이 아니며, 의무입니다.

source: Forming a Logistic Council
ko: 병참 자문단 조직하기

source: The success of military action depends on a regular supply of everything troops need and the judicious distribution of resources. The Logistic Council made up of experienced officers will ensure there is no chaos in the army while the Commander's attention is focused on the frontline.
ko: 병사들이 필요로 하는 모든 것들을 정기적으로 공급하는 것과, 자원들의 공정한 분배에 군사 작전의 성공이 달려있습니다. 경험 많은 장교들로 구성된 병참 자문단은 사령관이 전방에 집중할 때, 군대에 그 어떤 혼란도 일어나지 않도록 할 것입니다.

source: The Logistic Council is assembled and awaits the Commander at the headquarters for the first meeting.
ko: 병참 자문단이 조직되었고, 그들은 첫 회의를 시작하기 위해 지휘부에서 사령관을 기다리고 있습니다.

source: Logistics Reform
ko: 병참 개선

source: Every piece of land that the crusaders seize from demons puts additional load on the logistics and supply channels connecting the crusade's troops. In order to maintain this tight network experienced officers are required to implement reforms to logistic processes.
ko: 성전군이 데몬들에게서 탈환한 모든 땅은 성전군 부대를 연결하는 모든 병참, 보급 체계에 부담을 더합니다. 이 팽팽한 연결망을 유지하기 위해, 경험 많은 장교들은 병참 과정을 개혁해야 할 것입니다.

source: The crusade's logistics is reformed. The Logistic Council requests the crusade leader to attend their meeting and receive the update report.
ko: 성전의 병참 체계가 개혁되었습니다. 병참 자문단은 성전 지도자가 회의에 출석해, 이와 관련된 새 보고서를 받길 원하고 있습니다.

source: The scouts have conducted a search for their missing comrades.
ko: 정찰병들은 실종된 전우들을 찾기 위한 수색 작전을 벌였습니다.

source: Lost Scouts
ko: 사라진 정찰병들

source: Scouts cannot work out how the demon army picks its way through advance units to be able to suddenly attack the crusader forces. Recently another suspicious incident took place: some scouts did not return from their mission to explore the territory to the south of Drezen. More thorough reconnaissance of the region is needed. Probably, the source of the demon apparition is in there somewhere.
ko: 정찰병들은 데몬 부대가 어떻게 선두 부대를 통과해 성전 부대에 급슬을 가할 수 있는지 의아해 하고 있습니다. 최근, 수상한 사건이 일어났습니다. 몇몇 정찰병들이 드레젠 남부 지역을 탐험하는 임무에서 돌아오지 않은 것입니다. 이 지역에 대한 더 철저한 정찰이 필요합니다. 아마도, 데몬들을 나타날 수 있게하는 무언가가 이곳 어디엔가 있을 겁니다.

source: 50 {g|WarriorsOfTheMachine}[Warriors of the Device]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 50 {g|WarriorsOfTheMachine}[기계장치의 전사]{/g}가 모집되었습니다.

source: Transforming the Soldiers into the Warriors of the Device
ko: 병사들을 기계장치의 전사로 변환하기

source: The Numerian Device created by the technomancer Hundred-Face is capable of transforming mortal crusaders into ultimate soldiers that can withstand any hardships and remain loyal, fearless, and fit for combat to their fullest potential. But to become invincible, they have to pay a terrible price — they must relinquish their freedom, their minds, and, possibly, even their souls.
ko: 테크노맨서, Hundred-Face 가 제작한 누메리아의 기계장치는 필멸의 성전사들을 그 어떤 어려움에 맞설 수 있는 궁극의 병사들로 변화시킬 수 있습니다. 이들은 충직하고, 두려움을 모르며, 완전한 잠재력을 보이는 전투 병기입니다. 하지만 무적의 힘을 얻기 위해서는, 그들은 끔찍한 대가를 치뤄야 합니다. 병사들은 자유, 정신, 그리고, 아마도, 영혼마저 잃어버릴 것입니다.

source: A crusader unit has been "processed" by the Numerian Device.
ko: 누메리아 기계 장치가 성전사 부대를 "처리" 했습니다.

source: The knights will procure the Sarkorian relic.
ko: 기사들은 사코리아 유물을 가저올 것입니다.

source: A detachment of valiant aristocrats will proudly accept the Commander's knightly mission of seeking out and possessing the branch of the Last Ash, the location of which is shown on the map captured from the demons.
ko: 데몬들에게서 찾아낸 지도에는 최후의 물푸레나무의 가지의 위치가 표시되어 있었습니다. 용맹한 귀족들의 분견대는 이 가지를 회수하기 위한 사령관의 지시를 자랑스럽게 받아들일 것입니다.

source: The knights have returned with the branch of the Last Ash.
ko: 기사들은 최후의 물푸레나무 가지와 함께 귀환했습니다.

source: All generals gain the {g|SecretRoutes}[Secret Routes]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들이 {g|SecretRoutes}[비밀 통로]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Midnight Fane Notes
ko: Midnight Fane 기록물들

source: During the assault on the Midnight Fane the Commander managed to capture the valuable records of the generals of the demonic troops. The crusaders have managed to decipher only a part of these documents so far. If you complete the decryption the War Council will receive important information about the secret routes used by the demonic forces.
ko: Midnight Fane 공격 동안, 사령관은 데몬 부대를 이끄는 지휘관들의 가치있는 기록물들을 획득하는 데 성공했습니다. 아직까지 성전사들은 이 문서들의 일부분만을 해독했지만, 해독이 완료되면 전쟁 자문단은 데몬 군대가 사용하는 비밀 통로에 대한 중요 정보들을 받을 수 있게 될겁니다.

source: The decryption of the records obtained by the Commander in the Midnight Fane has been completed.
ko: Midnight Fane 에서 사령관이 발견한 기록물들의 해독이 끝났습니다.

source: Forming a Military Council
ko: 군사 자문단 조직하기

source: A council of officers seasoned in the art of war will help the Commander to implement new tactics and diversify {mf|his|her} army's ranks with more skilled units.
ko: 전쟁 기술에 숙련된 장교들의 자문단은 사령관이 새로운 전술을 구현하고, 군단을 숙련된 기술을 가진 인재들로 다각화하는 것을 도와줄 것입니다.

source: The Military Council is assembled and awaits the Commander at the headquarters for the first meeting.
ko: 군사 자문단이 조직되었고, 그들은 첫 회의를 시작하기 위해 지휘부에서 사령관을 기다리고 있습니다.

source: The Development of the Art of War
ko: 전쟁 기술 발전

source: They who do not seek to know their enemy and fail to forge new paths to victory will inevitably fall. The secret of success lies in officers' steadfast focus on strategy, the ability to learn from past experiences and the preparation of soldiers for future battles.
ko: 적을 알고자 하지 않는 자들과 승리를 향한 새로운 길을 연구하지 않는 이들은 필연적으로 몰락하게 될 겁니다. 장교들의 전략에 대한 흔들리지 않는 집중, 과거의 경험에서 배운 능력들, 그리고 미래의 전투를 대비하는 병사들의 전투 준비가 곧 성공의 비결입니다.

source: The combat effectiveness of the crusader army has grown. The military council requests the crusade leader to attend their meeting and receive the update report.
ko: 성전사 부대의 전투 효율성이 증가했습니다. 군사 자문단은 성전 지도자가 회의에 출석해, 이와 관련된 새 보고서를 받길 원하고 있습니다.

source: All units gain the {g|MilitaryTribunal}[Military Tribunal]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|MilitaryTribunal}[군사 재판소]{/g} 특기를 얻습니다.

source: "Once a traitor, always a traitor. A lawbreaker is a criminal for life." Thus said the Commander in the fight for the Lost Chapel, then {mf|he|she} ordered military tribunals to be organized within the army. Now that Drezen is free, the Commander's advisors finally have the opportunity to carry out this order.
ko: "한번 배신자는, 언제나 배신자이다. 범법자는 평생 범죄자다." 잊힌 예배당에서의 전투에서 사령관은 이렇게 말했습니다. 그러고서는 부대 내에 군사 재판소를 조직하라는 명령을 내렸습니다. 이제 드레젠은 해방되었고, 사령관의 조언자들은 마침내 명령을 수행할 기회를 얻게 되었습니다.

source: The Commander's orders have been carried out. The military tribunal has begun investigating complaints from soldiers, reports of cowardly conduct in battle, and denunciations regarding suspicious behavior by individual crusaders.
ko: 사령관의 명령이 수행되었습니다. 군사 재판소에서 병사들의 불만과 전투에서의 비겁한 행위에 대한 보고, 그리고 성전사 개개인의 수상한 행위에 대한 고발에 대해 조사하기 시작했습니다.

source: The murder committed by Private Gorvo has been investigated.
ko: 이병 고르보가 저지른 살인 사건의 조사가 끝났습니다.

source: Investigation into the Case of Private Gorvo
ko: 이병 고르보 사건 조사

source: Crusader Gorvo is accused of the public assassination of his command leader for personal motives. He declares he was driven to murder by the systematic beatings he received from officer Damar. An investigation will help clear up the facts of the case.
ko: 성전사 고르보는 개인적인 이유로 그의 지휘관을 공공장소에서 암살했고, 고발당했습니다. 그는 장교 다마르가 조직적으로 자신을 폭행했고, 따라서 그를 살해했다고 주장합니다. 조사를 통해 이 사건의 진실을 밝힐 수 있을 겁니다.

source: Areelu Vorlesh's sketches have been deciphered.
ko: 아릴루 볼레쉬의 스케치가 해독되었습니다.

source: Areelu Vorlesh's Sketches
ko: 아릴루 볼레쉬의 스케치

source: The Commander came across Areelu Vorlesh's notebook containing some interesting drawings. They all depict the same place, the sketches having been made before the Worldwound appeared. Artists and scientists can identify its location by examining the landscape and comparing it to the old maps of Sarkoris. This information can put the Commander on the trail of the Betrayer.
ko: 사령관은 흥미로운 그림들이 포함된 아릴루 볼레쉬의 공책을 발견했습니다. 세계 상처가 열리기 전에 그려진 이 스케치들은 모두 같은 장소를 묘사합니다. 예술가들과 과학자들이 그려진 풍경을 조사하고, 사코리스의 오래된 지도와의 대조를 통해 해당 위치를 식별할 수 있습니다. 이 정보를 이용해, 사령관은 인류의 배신자를 추적할 수 있을 겁니다.

source: The Pillar of Skulls has been created.
ko: 해골 기둥이 세워졌습니다.

source: Pillar of Skulls
ko: 해골 기둥

source: Every palace needs an attentive and diligent seneschal. In the Commander's absence ziggurat business will be taken over by the Pillar of Skulls, a wonderful necromantic piece of work that Zacharius is ready to create for his disciple. Provided with necessary resources, the lich will present the Commander a new devoted assistant.
ko: 모든 궁정에는 주의깊고, 성실한 종사가 필요합니다. 사령관이 자리에 없을 때, 지구라트 관련 업무는 해골 기둥이 대신 처리할 것입니다. 자카리우스는 자신의 제자를 위해 이 사령술 걸작을 만들어 줄 준비가 되어있습니다. 필요한 자원을 제공함으로써, 리치는 사령관에게 헌신적인 도우미를 소개할 것입니다.

source: The ziggurat has been constructed.
ko: 지구라트가 건설되었습니다.

source: Ziggurat
ko: 지구라트

source: Lich Zacharius demands a ziggurat to be constructed in Drezen, which will become a safe fortress for the Commander and his laboratory, a refuge for his undead servants, and a place to perform sinister rituals.
ko: 리치 자카리우스는 드레젠에 지구라트를 건설하라고 요구합니다. 지구라트는 사령관과 사령관의 실험실을 안전하게 지켜줄 요새이자, 언데드 하수인들의 피난처, 그리고 사악한 의식을 행할 장소가 되어줄 것입니다.

source: The Lady of Graves has been defied.
ko: 무덤의 여인을 거역했습니다.

source: Death's Dominions
ko: 죽음의 지배

source: The last act of desecration of the world order must attract Pharasma's attention. An evil necromantic ritual will be conducted by the commander's servants and a seal of death will be put upon the lands of Sarkoris. Any soul dying there will not end up at the court of the Lady of Graves but rise as a formidable undead.
ko: 세계 질서를 모독하는 마지막 행위는 파라즈마의 눈길을 끌어야 합니다. 사령관의 하수인들은 의식을 행할 것이며, 사코리스의 대지에 죽음의 낙인이 찍힐 것입니다. 이곳에서 죽는 모든 영혼은 무덤의 여인의 법정으로 향하지 않고, 그 대신 강력한 언데드로써 되살아나게 될 것입니다.

source: The ziggurat has been reconstructed.
ko: 지구라트가 재건되었습니다.

source: Reconstruction of the Ziggurat
ko: 지구라트 재건

source: The ziggurat will be expanded and rebuilt according to the canons of necromancy. The walls made of tombstones will direct the energies of death according to the ritual pattern designed by Zacharius.
ko: 지구라트는 사령학파의 규범에 의해 확장되고 재건될 것입니다. 묘비로 만들어진 벽은 자카리우스가 디자인한 의식 구조에 따라 죽음의 에너지를 유도합니다.

source: Crusade morale reduces by 20. Removes units with a total Value of 500.
ko: 성전 사기가 20 감소합니다. 총 가치 합계 500의 유닛들이 제거됩니다.

source: Xanthir's Experiments
ko: 잔티르의 실험

source: The Commander came across the notes of Xanthir Vang. The experiments they describe are horrible, inhuman and... intriguing. Xanthir used to submit himself and his victims to metamorphosis in an attempt to become a living swarm united by a single consciousness. The Commander can repeat the experiments, but at a very high cost. He will have to expose numerous mortals to painful vivisection, not to mention the fact that the Commander {mf|him|her}self will be subjected to unbearable suffering. No doubt the horror of the procedure will turn many crusaders away from their leader. Furthermore, there is no certain reward for such a venture. Apart from a better understanding of insect nature and a moderate yet questionable gain in power, the knowledge gleaned from the experiments' outcome will have no practical value... Not yet, at least.
ko: 사령관은 잔티르 뱅의 기록물들을 발견했습니다. 기록물에 묘사된 실험은 끔찍하고, 비인간적이며... 흥미롭습니다. 잔티르는 종종 자기 자신과 희생양들을 살아있고, 하나의 의식으로 연결된 벌레떼로 변이시키려고 했었습니다. 사령관은 이 실험을 반복할 수 있지만, 그 대가는 매우 클 것입니다. 사령관은 수많은 필멸자들을 고통스럽게 해부해야하고, 사령관 역시 그와 같은 견딜수 없는 고통을 받게 될 것입니다. 실험 과정의 공포는 많은 성전사들이 성전 지도자에게서 멀어지는 결과를 초래할 것이며, 이러한 모험에도 불구하고, 확실한 보상은 존재하지 않습니다. 벌레의 본질에 대한 의해와 온건하긴 하지만 의심쩍은 힘의 획득, 실험을 통한 지식. 그 모두에 대한 결과는 실용적인 가치는 없을 것입니다... 아직까지는...

source: Xanthir Vang's notes have been studied.
ko: 잔티르 뱅의 기록물이 연구되었습니다.

source: His Majesty Thaberdine Quintissimus Hierophantel has ascended the throne.
ko: 타베르딘 퀸티시무스 하이에로판텔 폐하께서 왕좌에 오르셨습니다.

source: Ridiculous Coronation
ko: 말도 안되는 대관식

source: Great happiness has rained down on the lands of Sarkoris! His Majesty Thaberdine Quintissimus Hierophantel, the only living descendant of the line which, as every Sarkoris citizen knows (and if he doesn't, he isn't worth respecting), had once ruled all Sarkoris, has returned to his battered country to lead it in this dark moment and bring it redemption from tyranny and lassitude. Having heard his subject's orisons, His Majesty is prepared to fulfill his people's wishes by officially accepting the crown and ascending to the throne. Festivities will be announced by His grace in the city after the coronation. Beside themselves with joy, His Majesty's servants, including the Commander and others whose names do not matter, should as soon as possible provide the city with ale, punch, wine, grog, moonshine, liqueur, and other essential attributes of a monarch's coronation.
ko: 사코리스 땅에 큰 행복이 내립니다! 타베르딘 퀸티시무스 하이에로판텔 폐하, 모든 사코리스 시민들이 알고 있는 (그렇지 않다면, 그는 존경받을 가치도 없을 겁니다), 한 때 모든 사코리스를 다스리던 혈통의 유일한 후손께서 이 어두운 시간을 끝내고, 폭정과 무력함 속에서 구원을 찾기 위해 부서진 나라로 돌아오셨습니다. 백성들의 기도를 들으신 폐하께서는 공식적으로 왕관을 쓰시고, 왕좌에 오름으로써 사코리스 민족의 소원을 이루실 준비가 되었습니다. 대관식이 끝나면 폐하의 은혜로 축연이 있을 것이라고 발표될 것입니다. 사령관과 이름이 중요하지 않은 사람들을 포함한 수 많은 폐하의 하인들은 기쁜 마음으로 가능한 한 빨리 에일 맥주, 주먹질, 포도주, 그로그, 문샤인, 리퀴르처럼 군주의 대관식에 필수적인 요소들을 제공할 것입니다.

source: The Commander will gain a powerful weapon that could one day affect the outcome of the entire war.
ko: 사령관은 언젠가, 전쟁 전체에 영향을 미치는 강력한 무기를 얻게 될 것입니다.

source: Northern Lights
ko: 북극광

source: Stargazers of Pulura's shrine have shared their knowledge with the Commander. For many years, they've been creating an artifact that could weaken the connection between Threshold and the Abyss by shining Pulura's northern lights down upon the fortress. The project requires just a little more work before it can be put into action.
ko: 펄루라 신전의 점성가들이 사령관에게 지식을 전달해 주었습니다. 수 년 동안 그들은 빛나는 펄루라의 북극광을 요새에 비춤으로써, 극점과 심연 사이의 연결을 약화시킬 수 있는 유물을 만들고 있었습니다. 이 계획을 실행하기 위해서는 아주 조금의 작업만 끝내면 될 것 같습니다.

source: The artifact is complete. The Commander now has a secret weapon that can be used during the assault on the Threshold fortress.
ko: 유물이 완성되었습니다. 사령관은 극점 요새를 공격하는 동안 사용할 수 있는 비밀 무기를 갖게되었습니다.

source: The calculations of Pulura's Stargazers have been studied.
ko: 펄루라의 점성가들의 계산이 연구되었습니다.

source: Records of Pulura's Stargazers
ko: 펄루라 점성가들의 기록

source: The disconnected data on the Worldwound collected by the stargazers of Pulura will not be of any help if it is not studied in detail and properly organized.
ko: 펄루라의 점성가들이 수집한 세계상처에 대한 자료들은 뒤죽박죽으로 섞여있습니다. 기록물들을 제대로 분류하고 꼼꼼히 연구하지 않는다면, 아무런 도움도 되지 않을 겁니다.

source: The study of the stargazers' observations made it possible to ascertain some interesting patterns in the "life" of the Worldwound — namely, discover a date when the connection between the two planes, Golarion and the Abyss, is the strongest and energy freely flows both ways through the rifts. The date is the third week of Gozran 4717.
ko: 점성가들의 관찰 연구를 통해 세계 상처의 흥미로운 "생명" 의 패턴들에 대한 사실을 확인할 수 있었습니다. 즉, 두 차원계 — 골라리온과 심연 간의 연결이 가장 강해지고, 에너지가 균열을 통해 골라리온과 심연, 두 방향으로 자유롭게 흐를 수 있게되는 시기를 발견한 것입니다. 이 시기는 4717 년, 고즈란의 3번째 주입니다.

source: 50 {g|Conscripts}[Conscripts]{/g} are recruited at the Commander's headquarters, deducts 3,000 gold.
ko: 사령관의 지휘부에 50 {g|Conscripts}[징집병]{/g}이 모집되고, 금화 3,000을 소모합니다.

source: Reluctant Soldiers
ko: 주저하는 병사들

source: A slaver from the Numerian Technic League will offer the crusade a batch of "volunteers" in exchange for a generous payment.
ko: 누메리아 기술 연맹 출신의 노예상은 많은 금에 대한 대가로, 수 많은 "지원자들"을 성전에 제공해 줄 것입니다.

source: The slaves have been delivered to Drezen and recruited into the ranks.
ko: 노예들이 드레젠으로 이송되었고, 모집되었습니다.

source: {g|Skeletons}[Skeletons]{/g} and {g|Zombies}[Zombies]{/g} gain the {g|VampiricTouch}[Vampiric Touch]{/g} feat.
ko: {g|Skeletons}[스켈레톤]{/g} 과 {g|Zombies}[좀비]{/g} 유닛이 {g|VampiricTouch}[흡혈의 손길]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Creating Spell Devourers
ko: 주문 포식자 생성

source: Septimus shared the results of his research with the Commander. Through the deployment of certain rituals, the hunger of the undead serving {mf|him|her} can be exacerbated so that the undead will be able to devour spells and hurl them at the enemies.
ko: 셉티무스는 그의 연구 결과를 사령관에게 보여주었습니다. 특정 의식을 행함으로써, 사령관을 따르는 언데드들의 굶주림을 더 증폭시켜 언데드들이 주문을 포식하고, 적에게 주문을 던질 수 있게 만들 수 있습니다.

source: Septimus has awakened magical hunger in the undead warriors.
ko: 셉티무스는 언데드 전사들의 마법적 굶주림을 일깨웠습니다.

source: 5 {g|LagerBeerElementals}[Lager Beer Elementals]{/g} have been recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|LagerBeerElementals}[대형 맥주 정령]{/g}이 모집되었습니다.

source: Lager Beer Elementals Creation
ko: 대형 맥주 정령 생성

source: Only in the hour of greatest need do priests of Cayden Cailean call upon the mighty allies of their ever-inebriated god, for the ritual that summons them tests the limits of even the hardiest of livers.
ko: 케이든 케일리언의 사제들은 가장 절실한 시간에만 언제나 술취한 신의 가장 강력한 동맹을 불러냅니다. 그들을 소환하는 의식은 간이 버틸 수 있는 한계를 시험하기 때문입니다.

source: Powerful ancient spirits from Cayden Cailean's retinue have materialized in Drezen to bring joy to friends and the most wicked hangover to enemies.
ko: 케이든 케일리언의 신자들이 강력한 고대 정령을 드레젠에 현현 시켰습니다. 이들은 아군에게는 즐거움을, 적에게는 가장 끔찍한 숙취를 선사할 것입니다.

source: 3 {g|HeavyFootBardruidDragonriderScouts}[Heavy Foot Bardruid Dragonrider Scouts]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|HeavyFootBardruidDragonriderScouts}[중무장 바드루이드 드래곤 라이더 척후병]{/g}이 모집되었습니다.

source: Bardruids Training
ko: 바드루이드 훈련

source: Candidates who have already mastered the intricacies of reconnaissance, druidic magic, swordsmanship, and bardic singing can now delve into dragon riding. Unfortunately, only the theory of it, for now.
ko: 정찰의 복잡 미묘함과 드루이드 마법, 검법, 그리고 바드들의 노래를 완벽하게 연마한 후보생들은 이제 드래곤 라이딩 기술을 배울 수 있습니다. 불행히도, 지금은 이론만이 있을 뿐입니다.

source: A unit of heavy scout bardruids has completed a rigorous training course and is now ready for action. Sadly, procuring dragons for them is proving difficult so far, so these folks will just have to battle on foot.
ko: 중무장한 바드루이드 정찰병들은 우스꽝스러운 훈련 과정을 끝냈고, 이제 임무를 받을 준비가 되었습니다. 슬프게도, 드래곤을 구해다 주는 것은 꽤나 어려운 일이고, 따라서 이 친구들은 튼튼한 두 발로 전투를 벌입니다.

source: 3 {g|VampireNinjaPirates}[Vampire Ninja Pirates]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|VampireNinjaPirates}[뱀파이어 닌자 해적]{/g}이 모집되었습니다.

source: Ninja Pirates Training
ko: 닌자 해적 훈련
